
1. 처음 프로그래밍 언어를 접한 시기와 계기
  : 그 처음을 학부 1학년 때, 필수수업인 C언어 수업이었습니다. 사실 그 당시 프로그래밍을 배우고 있었지만, 왜 그렇게 해야하는지, 이런걸로 뭘 할 수 있을지 전혀 
    이해하지 못했습니다. 그렇게 4학년을 지나기까지, visual basic, java, c++ 등의 수업을 받아 왔지만, 저에게는 외계어 그 차제였습니다.
    사회생황을 하면서 그래도 전공이 정보통신공학과라서 개발회사에 들어가게 되었습니다. 그래서 일하면서 점차 이해도는 높아졌지만, 학부생 때와 크게 다르지 않았습니다.
    1-2년이 지난 후, 직장에 새로운 실장님이 오면서부터 그분에게 개발을 배우게 되었습니다. 코딩이 아니라 개발을 배우게 되었습니다. 많이 독특한 방법이었습니다.
    사실 이때가 바로 개발자로 시작했다고 할 수 있을 거 같습니다. 실장님께서는 객체지향을 중요성에 대해 알려주셨습니다. 처음 2-3달 동안은 종이에 어떤 사물에 대한 
    그림을 그리고, 동화책을 코딩하는 것이었습니다. 그 것을 바로 사물에 대한 모델링을 배우는 것이었고, 객체를 이해하고, 객체를 사용하는 법을 배운 것이었습니다.
    처음에는 이게 무슨 도움이 될까 했었지만, 지금에 와서는 제가 개발자로서 역할을 할 수 있게 하는 힘이 된거 같습니다.
    
2. 대학 학부 과정을 포함하여 IT교육을 받은 기간과 주요 내용
   : 2002년부터 2006년(휴학1년 제외) 4년동안 학교에서 배웠습니다. 전공이 '정보통신공학과'이어서 공업수학, 컴퓨터 개론, OS, 개발, 신호와 시스템, 네트워크 등 
     전반적인 하드웨어와 소프트웨어에 대한 내용을 배웠습니다. 그리고 직장생활을 하면서 많은 것을 실제적으로 습득하게 되었습니다.
     
3. 다음 분야 중 본인의 실력을 표현해주세요. 상중하로 표현해주시고, 본인의 실력을 문장으로도 표현해주세요. 한번도 경험해보지 않은 분야는 이야기 안하셔도 좋습니다.  
 
    Back-end(Python Django) 개발: 하 - Django 같은 경우는 개인스터디에서 사용한적이 있습니다. 하지만 기존의 Back-end의 흐름을 파악하고
                                    있어서 빠른 시간 안에 중 이상의 실력을 습득할 수 있다고 생각합니다.
    Web Front-End(javascript, CSS) 개발: 중 - 첫 회사에서 SI를 업무를 하면서 화면단부터 시작하여, 어느 정도 화면을 구성할 수 있습니다. 
                                            javascript의 경우는 굉장히 관심있게 공부하고, 사용해왔습니다. 
    Mobile App(Android or iOS) 개발: 하 - 개발경험 없음.
    Machine Learning 관련 개발: 하- 개발경험 없음. 스터디만 하고 있음.
    보안 & 인프라 설계, 구현: 중하 - 기본적인 방화벽, 인증, SQL Injection 공격, CROSS SITE SCRIPT 에 대한 OS단, 개발단에서의 보안 설정은 가능, 
                               WEB/WAS/DB server의 전반적인 구축 가능.
    
4. 본인이 일하고 싶은 분야를 선택해주세요.(복수 선택 가능) : 1.Back-end(Python Django) 개발. 
                                                2.Machine Learning 관련 개발, 
                                                3.Mobile App(Android or iOS)
 
5. 숫자 N이 들어왔을 때 다음을 출력하는 프로그램 작성, (언어 java): https://github.com/gusfot/coding-test.git

몇 가지 질문드립니다.
1. 현재도 그렇지만, P2P를 서비스하는, 그리고 준비하는 많은 경쟁업체(은행권 포함)들이 있습니다. 충분히 승산이 있는지 궁금합니다.
2. P2P도 크라우드펀딩 중에 하나입니다. 개인채권투자, 담보채권투자, 개인신용대출의 3가지 상품이 있는데, 어느 정도 안전한지 궁금합니다. (보상형크라우드펀딩의 경우, 메이커가 신용을 지키지 못하는 문제가 발생하고 있고, 이에 대한 대응도 지지부진한 상태라고 알고 있습니다.)
3. 수익구조의 안정성은 어느 정도가 되는지도 궁금합니다.가능하면 성장률도 알 수 있을까요?
4. 회사조직에 대하여 궁금합니다. 특히, 개발팀 중심으로 협업을 하는 타 팀과의 커뮤니케이션은 어떻게 이루어지는 궁금합니다.
5. 마지막으로 CTO님 또는 개발팀장님이 생각하는 개발에 대해서 궁금합니다. 
   - 어떤 개발자가 잘하는 개발자라고 생각하는지
   - 개발팀은 때에 따라 업무강도가 지나치게 강해지는 때가 있는데, 어떻게 해결하는지
   - 피플펀드의 개발문화가 있는지

읽어주셔서 감사드립니다. 필요한 것이 있다면 얼마든지 연락부탁드립니다.
